# XChat用户手册
---
作者：[zzChumo](mailto:gsguo001@foxmail.com)   
更新日期：2022年6月4日   
本文档以CC BY-SA 3.0协议进行共享。   
__该文档不适用于XClient (All) for zzChat Premium English Ver.。__

---
## 1 聊天室主体
XChat含有许多原生Hack.Chat所没有的功能。本章将会尽可能详细地讲解这些功能。
 ### 1.1 昵称（Nickname）
 昵称（Nickname）是用户身份最直观的象征，可以使其他用户快速的识别你的身份。目前，XChat支持的昵称字符有```A-Z```，```a-z```和中文[^1]。   
 __有关如何防止被他人冒充，详见 *1.1.1 识别码* 和 *2 机器人* 。__
  #### 1.1.1 识别码（Trip）
  识别码（Trip）是用户昵称之前的6位字符串，由Hash+Salt加密用户密码得到。识别码可以有效防止他人恶意冒充用户，除非别人不知道用户的识别码或冒充者知道用户的密码。   
  如果需要设置识别码，请在昵称输入框中将昵称由```昵称```改为```昵称#密码```，比如将```zzChumo```改为```zzChumo#123456```。   
  __提示：密码可以是任何的Unicode字符，比如英文、中文和Emoji。如果用户愿意，它甚至可以是未知的Unicode字符。__   
  #### 1.1.2 头像（Headpic）
  头像（Headpic）是用户身份第二直观的象征，并且能在一定程度上反映出用户的个性。   
  如果您想要设置头像，请在侧边栏中找到```设置头像```按钮，并在弹出的输入框中输入图片URL。   
  __注意：请在弹出的输入框中输入图片URL，而非图片Markdown或图床URL。__   
  __有关使用本地图片作为头像，详见 *1.3 图片* 。__
  __提示：设置背景图像同理。__
 ### 1.2 Markdown和LaTeX
 XChat含有一个完整的Markdown引擎和LaTeX引擎。对于Markdown，用户可以直接使用；对于LaTeX，需要在代码的首部和尾部分别加上```$```或者```$$```后使用[^2]。   
 XChat的LaTeX滥用现象比较严重。当用户不希望看到这些刷屏用LaTeX代码的渲染效果时，可以在侧边栏中关闭```允许数学公式```选项。
 ### 1.3 图片
 XChat允许用户发送使用Markdown语法的图片链接，并且会自动进行渲染。但是XChat不支持直接上传本地图片，因此用户需要借助图床来发送图片，或者更换头像。
  #### 1.3.1 图床
  图床是一种储存/暂时保管用户所上传图片的服务，也是在XChat发送图片的唯一途径。目前，XChat支持的图床有imgur、imgtu、SM.MS和Uploadimages。   
  当用户需要发送图片时，可以按照以下步骤操作：[^3]   
  1.打开 https://imgtu.com/ 。    
  2.上传你要发送的图片。   
  3.上传完毕后，找到```Markdown```选项，并点击```复制```按钮。    
  4.回到XChat，将Markdown链接粘贴到聊天输入框中并发送。   
 ### 1.4 指令（Command）
 指令（Command）在XChat拥有广泛的用途，用户可以在聊天室内输入```/help```来查看所有命令，使用```/help 指令名称```可以查看某个指令的详细描述。
  #### 1.4.1 私聊（Whisper）[^4]
  私聊（Whisper）命令可以对同一聊天室下的某个用户发起私下的交流，并且内容不会被别人看到或监听。   
  用户可以使用```/whisper 昵称 内容```或者```/w 昵称 内容```以发起私聊，收到私聊的用户可以使用```/r 内容```来快捷回复。
 ### 1.5 语音（Voice）
 XChat允许用户发送语音消息。用户可以单击```发送语音```按钮来录音，单击```结束录音```按钮来发送语音。   
 初次使用该功能需要给予XChat录音/麦克风使用权限，否则用户将无法开始录音。    
 __注意：在结束录音后出现仍在调用麦克风的情况是已知Bug。__

---
## 注释：
[^1]:包括且不限于台标汉字和日标汉字。   
[^2]:其中```$$```可以使渲染过的内容居中。
[^3]:此处以imgtu图床为例。
[^4]:与侧边栏中的```点击以邀请```是两个不同的功能。
