# XChat用户手册
---
作者：[zzChumo](mailto:gsguo001@foxmail.com)   
更新日期：2022年6月4日   
本文档以CC BY-SA 3.0协议进行共享。   
__该文档不适用于XClient (All) for zzChat Premium English Ver.。__

---
## 1 聊天室主体
XChat含有许多原生Hack.Chat所没有的功能。本章将会尽可能详细地讲解这些功能。
 ### 1.1 昵称（Nickname）
 昵称（Nickname）是用户身份最直观的象征，可以使其他用户快速的识别你的身份。目前，XChat支持的昵称字符有```A-Z```，```a-z```和中文[^1]。   
 __有关如何防止被他人冒充，详见 *1.1.1 识别码* 和 *2 机器人* 。__
  #### 1.1.1 识别码（Trip）
  识别码（Trip）是用户昵称之前的6位字符串，由Hash+Salt加密用户密码得到。识别码可以有效防止他人恶意冒充用户，除非别人不知道用户的识别码或冒充者知道用户的密码。   
  如果需要设置识别码，请在昵称输入框中将昵称由```昵称```改为```昵称#密码```，比如将```zzChumo```改为```zzChumo#123456```。   
  __提示：密码可以是任何的Unicode字符，比如英文、中文和Emoji。如果用户愿意，它甚至可以是未知的Unicode字符。__   
  #### 1.1.2 头像（Headpic）
  头像（Headpic）是用户身份第二直观的象征，并且能在一定程度上反映出用户的个性。   
  如果您想要设置头像，请在侧边栏中找到```设置头像```按钮，并在弹出的输入框中输入图片URL。   
  __注意：请在弹出的输入框中输入图片URL，而非图片Markdown或图床URL。__   
  __有关如何使用本地图片作为头像，详见 *1.3 图片* 。__
  __提示：设置背景图像同理。__
 ### 1.2 Markdown和LaTeX
 XChat含有一个完整的Markdown引擎和LaTeX引擎。对于Markdown，用户可以直接使用；对于LaTeX，需要在代码的首部和尾部分别加上```$```或者```$$```后使用[^2]。   
 XChat的LaTeX滥用现象比较严重。当用户不希望看到这些刷屏用LaTeX代码的渲染效果时，可以在侧边栏中关闭```允许数学公式```选项。
 ### 1.3 图片
 XChat允许用户发送使用Markdown语法的图片链接，并且会自动进行渲染。但是XChat不支持直接上传本地图片，因此用户需要借助图床来发送图片，或者更换头像。
  #### 1.3.1 图床
  图床是一种储存/暂时保管用户所上传图片的服务，也是在XChat发送图片的唯一途径。XChat支持所有的图床。   
  当用户需要发送图片时，可以按照以下步骤操作：[^3]   
  1.打开 https://imgtu.com/ 。    
  2.上传你要发送的图片。   
  3.上传完毕后，找到```Markdown```选项，并点击```复制```按钮。    
  4.回到XChat，将Markdown链接粘贴到聊天输入框中并发送。   
 ### 1.4 指令（Command）
 指令（Command）在XChat拥有广泛的用途，用户可以在聊天室内输入```/help```来查看所有命令，使用```/help 指令名称```可以查看某个指令的详细描述。
  #### 1.4.1 私聊（Whisper）[^4]
  私聊（Whisper）命令可以对同一聊天室下的某个用户发起私下的交流，并且内容不会被别人看到或监听。   
  用户可以使用```/whisper 昵称 内容```或者```/w 昵称 内容```以发起私聊，收到私聊的用户可以使用```/r 内容```来快捷回复。
 ### 1.5 语音（Voice）
 XChat允许用户发送语音消息。用户可以单击```发送语音```按钮来录音，单击```结束录音```按钮来发送语音。   
 初次使用该功能需要给予XChat录音/麦克风使用权限，否则用户将无法开始录音。    
 __注意：在结束录音后出现仍在调用麦克风的情况是已知Bug。__    
 __有关语音专用房，详见 *1.7 聊天室* 。__
 ### 1.6 一起看（Video）
 一起看（Video）是XChat的一大特色，基于DPlayer构建。用户可以发送```WY-歌曲名称```和```BI-视频名称或AV/BV号```来通过eebot进行点播网易云歌曲和bilibili视频的操作。   
 拥有Mod及以上权限的用户可以指定要播放的视频链接。   
 __有关更多聊天室机器人的信息，详见 *2 机器人* 。__    
 __有关更多有关聊天室成员权限的信息，详见 *1.8 权限* 。__
 ### 1.7 聊天室（Channel）
 聊天室（Channel）是用户聊天的地方。用户可以在域名后加上```?频道名```来进入相应的频道，比如 https://xq.kzw.ink/?channel 。   
 带有```VOICE_```前缀的房间是语音专用房，带有```TEXT_```前缀的房间是文字专用房。   
 目前官方指定的的公共聊天室为```?xq102210```。   
 __注意：频道名之前的符号应该是```?```（半角问号），而不是```？```（全角问号）。__
 ### 1.8 权限[^5]
 XChat使用权限制度以保证聊天室秩序的稳定。
  #### 1.8.1 游客
  游客是不带识别码的用户，昵称颜色为暗蓝色。
  #### 1.8.2 用户
  用户拥有一个识别码，昵称颜色为暗蓝色。
  #### 1.8.3 信任用户
  信任用户是经过XChat管理层人员探讨出的不会对聊天室造成威胁的用户，他们可以跳过人机验证，昵称颜色为暗蓝色。
  #### 1.8.4 管理员助手 （ModHelper）[^6]
  管理员助手（ModHelper）拥有利用机器人```ZhangHelper```管理部分固定聊天室的能力，昵称颜色为暗蓝色。
  #### 1.8.5 管理员（Mod）
  管理员（Mod）拥有管理所有聊天室的能力，昵称颜色为翠绿色。
  #### 1.8.6 站长（Administrator）
  站长（Administrator）拥有管理服务器和所有聊天室的能力，识别码始终为Admin，昵称颜色为红色。
 ### 1.9 聊天室互通
 XChat为用户提供了联通Hack.Chat中```?your-channel```聊天室的支持。Hack.Chat的用户昵称将会以```HC_```开头，从XChat发送消息到Hack.Chat需要加上```HC-```前缀。
## 2 机器人（Bot）
机器人（Bot）在XChat中的应用极为广泛，它们可以帮助用户、活跃气氛，有时甚至可以更改服务器的设置。本章将会讲解XChat的主要机器人。
 ### 2.1 eebot
 eebot可以活跃聊天室气氛、对用户进行操作、管理视频/音频和开关服务器```limit```选项，由用户```ee```基于用户```light```的Foolishbird Project开发。    
 用户可以通过发送```功能```来查看eebot的大多数指令。
 ### 2.2 ZhangHelper
 ZhangHelper可以对用户进行操作和开关多项服务器选项，由用户```Mr_Zhang```开发。     
 用户可以通过发送```^help```来查看ZhangHelper的所有指令。
## 3 注意事项
本章将会从多个角度讲解XChat的注意事项。
 ### 3.1 基本
 -禁止在聊天室内多次频繁发送无意义消息。[^7][^8]    
 -禁止在聊天室内刷屏。   
 -禁止无特殊原因的反复进出聊天室。   
 -禁止无特殊原因的多次更改昵称。[^7][^9]   
 -禁止使用可能令他人感到反感的昵称。[^7][^10]   
 ### 3.2 法律
 -遵守中华人民共和国法律。[^11]   

---
2017-2022 GS Team

---
## 注释：
[^1]:包括且不限于台标汉字和日标汉字。   
[^2]:其中```$$```可以使渲染过的内容居中。
[^3]:此处以imgtu图床为例。
[^4]:与侧边栏中的```点击以邀请```是两个不同的功能。
[^5]:此处的昵称颜色以```atelier-dune```主题为准。
[^6]:这个权限级别基于聊天室机器人实现。
[^7]:但是在事实上，该条约仍然有人忽视，且管理员对此有不作为现象。
[^8]:此处的频繁暂时定义为3次/分钟。
[^9]:包括以退出重进的方式更换昵称。
[^10]:包括冒充他人。
[^11]:如果用户位于港澳台地区，则需要同时遵守当地法律。对于港澳地区，冲突字段以当地法律为准;对于台湾地区，冲突字段以中华人民共和国法律为准。
